หยวนจี
พี่ใหญ่ก็อยู่ด้วยหรือ
ข้ามีเรื่องจะรายงานซื่อจื่อ
อู๋อีถูกโบยบาดเจ็บ
แม่นางเซี่ยกำลังดูแลอยู่
เพราะเรื่องที่ชุยจวิ้น
ลักพาตัวแม่นางเซี่ยไปหรือ
ใช่ ข้าจะขอรับโทษกับซื่อจื่อ
ข้าเป็นคนปล่อยชุยจวิ้นไป
ถึงจะบอกว่าเป็นเพราะ
ไทเฮาใช้ครอบครัวมาข่มขู่
แต่ผิดก็คือผิด
เจียอวี๋ก็ถูกชุยจวิ้นจับตัวไปเพราะข้า
จนเกือบจะเกิดเรื่อง
อู๋อีรู้ตั้งนานแล้ว
ว่าเจ้าเอากุญแจของชิงหลงไป
อะไรนะ
เรื่องของป้อมหลิงเฟิง
ปิดไม่อยู่แล้ว
ตรากระดูกปักษากับแหล่งแร่
ตกเป็นเป้าสายตาตระกูลขุนนางแล้ว
พวกเขาต้องลงมือแน่
ตระกูลขุนนางต่างก็อยากทำลายการปฏิรูป
ขอแค่สบโอกาส
ต้องไม่ปล่อยมือง่าย ๆ แน่
อู๋อีมีลางสังหรณ์มานานแล้ว
ในเมื่อไทเฮาติดกับแล้ว
ก็ไม่มีทางหลุดพ้นไปได้ง่าย ๆ หรอก
ซื่อจื่อ
จะลงมือกับไทเฮาแล้วหรือ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้ ข้ายิ่งต้องไปหาซื่อจื่อ
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 20]
[จวนจิ้งอันอ๋อง]
เหม่ออะไรอยู่หรือ
ตอนนั้นเพื่อที่จะรักษาลูกไว้
เจ้าต้องแตกหักกับครอบครัว
รู้สึกอย่างไรหรือ
โล่งอกไปที
พวกเขาให้ข้าตายตามไป
ข้าจะทำอย่างไรได้อีก
หากข้าเด็ดขาดได้เหมือนเจ้าก็คงดี
ทั้ง ๆ ที่พ่อ พี่ และแม่ไม่สนใจข้าเลย
ยอมสละชีวิตแต่งงานของข้า
เพื่อสวามิภักดิ์ต่อไทเฮา
แต่ข้ากลับไม่อาจ
ทอดทิ้งพวกเขาไปง่าย ๆ ได้
หลายปีมานี้
เป็นเต่าหดหัวอยู่ในจวนจิ้งอันอ๋อง
ศึกษาเล่าเรียนและฝึกตน
เหมือนจะมีสติ
ความจริงคือกำลังหลบหนี
ซื่อจื่อให้หนังสือหย่ากับข้าตั้งนานแล้ว
แต่ข้า
กลับไม่กล้าจากไป
ข้าตามท่านตาไปรักษาข้างนอกตั้งแต่เด็ก
พบเรื่องน่าสนใจเรื่องหนึ่ง
การใช้ยารักษา
คนจนมักจะ
ยินดีลองยาแรง ยาหนักมากกว่า
เมื่อกินเข้าไปขนานหนึ่ง
มักจะเห็นผลชะงัด
แต่พอพวกคนตระกูลขุนนางป่วย
มักจะใช้ยาอย่างระวัง
กลัวว่าจะผิดพลาด
ทว่ากลับทำให้โรคเล็กน้อยกลายเป็นป่วยหนัก
ท่านทายสิว่าเพราะอะไร
อาจเป็นเพราะคนที่มีน้อย
ก็ยิ่งกล้าได้กล้าเสีย
แต่คนที่เติบโตมาท่ามกลางความสุขสบาย
ได้รับบุญคุณจากตระกูล
และถูกสกุลควบคุม
ถูกคนหักปีกทิ้งจากก้นบึ้งของหัวใจ
กังวลมากเกินไป
ดังนั้นการที่ท่านปล่อยวาง
ตระกูลฝ่ายแม่ไม่ได้ก็เป็นเรื่องปกติ
คนเราเกิดมาต่างกัน
ไม่จำเป็นต้องใช้ชีวิตแบบเดียวกัน
[ตำหนักหย่งอัน]
ท่านอ๋อง
หลบไป ข้าจะไปเชิญหมอหลวง
ไทเฮาบอกแล้ว
ว่าฉีอ๋องบาดเจ็บ
ต้องพักผ่อนอย่างสงบ
เดี๋ยวหมอหลวงก็มาถึง
ไทเฮา
พี่หญิง แผลของเขาไม่เป็นอะไรจริง ๆ หรือ
วางใจเถอะ บาดแผลที่เขาได้รับเมื่อก่อน
รุนแรงกว่านี้ตั้งสิบเท่าร้อยเท่า
เขายังไม่เป็นอะไรเลย
แต่ก็ไม่ควรคิดว่า
บาดแผลตอนนี้ไม่เป็นไร
เพราะบาดแผลที่เคยได้รับเมื่อก่อน
รุนแรงกว่านะ
พี่หญิงหรุ่ยเซิง
ท่านช่วยคิดหาวิธีอีกหน่อยเถอะ
ท่านวางใจได้ ข้าจะจับตาดูเขาดื่มยา
ไม่เหลือแม้แต่หยดเดียวแน่นอน
ในยาของซื่อจื่อ
ยังขาดหวงเหลียนอยู่อย่างหนึ่งจริง ๆ
เดี๋ยวข้าจะเพิ่มเข้าไป
ซื่อจื่อ
อาฉานนางกำนัลของตำหนักบูรพา
คือนางระบำที่แม่นางเซี่ย
เคยช่วยไว้ก่อนหน้านี้
นางฝากคนส่งกากยาออกมาชุดหนึ่ง
ฉีอ๋องผิดปกติ
เกรงว่าจะไม่ดี
นี่คือข่าวเดียว
ที่ตำหนักบูรพาส่งออกมาช่วงนี้
จะเป็นไปได้อย่างไร
ไหนบอกว่าธนูดอกนั้นแผลไม่ลึก
หรือว่าบนธนูจะมีพิษ
วันนั้นฝ่ามือข้าบาดเจ็บ
และเคยสัมผัสลูกธนู
หากมีพิษข้าไม่มีทางไม่เป็นอะไร
ตรวจสอบกากยาสิ
มีปัญหาหรือ
ข้านึกออกแล้ว
เมื่อก่อนข้าไปรักษากับท่านตา
เก็บสมุนไพรบนภูเขา
เคยเจอสมุนไพรหอมกลิ่นไป่เหอชนิดหนึ่ง
ต้นอ่อนมีพิษ
ตอนที่พิษกำเริบก็เหมือนไข้สูงธรรมดา
เป็นไข้ไปเรื่อย ๆ คนก็สิ้นใจแล้ว
หากหมอที่ไม่รู้จักพิษนี้
หาสาเหตุของโรคไม่เจอ
ปกติก็จะตายโดยไม่ได้รักษา
เช่นนั้นอาเม่าก็โดนพิษเหมือนกันใช่หรือไม่
เขาจะ...
ไม่ต้องห่วง
พิษนี้ก็แค่อาการลึกลับ
แต่ถอนพิษได้ไม่ยาก
ไม่ต้องห่วงนะ
ข้าจำได้ว่าท่านตาของเจ้า
เคยรับตำแหน่งที่สำนักแพทย์หลวง
ใช่ แต่ว่าต่อมาท่านตาขอเกษียณก่อนกำหนด
พาข้าไปรักษาชาวบ้าน
ไม่กี่ปีก็จากไปแล้ว
ขอเกษียณเมื่อไร
ประมาณสิบสามปีก่อน
หลังจากที่ฝ่าบาทองค์ปัจจุบัน
ขึ้นครองราชย์ได้ไม่นาน
ไข้สูง ถูกพิษ
รีบไปสืบการคุ้มกันและการจัดวางกำลังป้องกัน
ของทหารรักษาพระองค์ที่ตำหนักบูรพา
ขอรับ
ข้าต้องการให้เจ้าช่วยข้าเรื่องหนึ่ง
พี่หญิง เราข้ามกำแพงกันเถอะ
ข้าเป็นวิชาตัวเบานิดหน่อย
อุ้มพวกท่านเข้าไปได้
[ฉิน]
หมอหลวงฉิน
นายหญิงผู้เฒ่าบอกว่า
หรุ่ยฮูหยินกับตระกูลอวี๋ตัดขาดกันไปนานแล้ว
คืนนี้หรุ่ยฮูหยินไม่เคยมาที่บ้านตระกูลอวี๋
พี่ใหญ่
ข้าจะกลับจวนตระกูลเหอ
ข้าจะไปกับเจ้าด้วย
ขมหรือ
ข้ามีลูกกวาดดอกสาลี่
ข้าชอบกินรสเปรี้ยว
เช่นนั้นวันนี้ท่านดื่มให้หมดก่อน
วันหลังข้าจะทำขนมซานจาให้ท่านกิน
จริงหรือ
ไม่ต้องหรอก ซื้อซานจากลับมาก็พอ
ทำขนมซานจายุ่งยากเกินไป
แกะแล้วเจ็บมือ
ซื่อจื่อ
สืบดูแล้ว ตำหนักบูรพาถูกปิดกั้นจริง ๆ
เข้าไปไม่ได้ขอรับ
การโยกย้ายทหารรักษาพระองค์ผิดปกติ
ตำหนักบรรทมของฝ่าบาท
เริ่มหยุดเปลี่ยนการป้องกันตั้งแต่เมื่อคืน
ไทเฮาคิดจะใช้ลูกไม้เดิมกับอาเม่าอีกแล้ว
ไทเฮาเล่นละครฉากนี้มานานแล้ว
ก็ควรจะจบได้แล้ว
ไป เอาชุดเข้าเฝ้าของข้ามา
ในชุดเข้าเฝ้าจะใส่ชุดเกราะหรือไม่
รับมือกับไทเฮา
ไม่จำเป็นต้องใช้เกราะ
ซื่อจื่อ ท่านอ๋องเป็นไข้มาสองวันแล้ว
ไม่มีคนจากสำนักแพทย์หลวงมาเลย
หรุ่ยเซิง
จับองครักษ์ที่ปิดล้อมตำหนักบูรพาช่วงนี้
มัดไว้ให้หมด
ขอรับ
กงกง
เกิดเรื่องอะไรขึ้นถึงตื่นตระหนกขนาดนี้
ไท... ไทเฮา
เซียวอู๋อีบุกรุกตำหนักบูรพายามวิกาล
ไปช่วยฉีอ๋องแล้วพ่ะย่ะค่ะ
อีกอย่างหมอหลวงฉินก็ถูกจับแล้ว
หมอหลวงฉินจะบอกเรื่องในปีนั้น...
ตบปาก
กระหม่อมสมควรตาย
หยุดตบได้แล้ว
ครอบครัวหมอหลวงฉินยี่สิบกว่าคน
ล้วนอยู่ในมือข้า
ต่อให้ต้องตาย
เขาก็คงไม่กล้าแพร่งพรายออกไปแม้แต่นิดเดียว
ข้าคาดการณ์ไว้ไม่ผิดเลย
จะให้พวกเขา
มีวันที่พลิกกลับมาเป็นใหญ่ไม่ได้จริง ๆ
ในเมื่อฝ่าบาทไม่ยอมฟังข้า
เช่นนั้นข้าจะตัดสินใจแทนฝ่าบาทเอง
ถ่ายทอดพระเสาวนีย์ของข้า
นำทหารรักษาพระองค์
ที่เกิดในตระกูลเหอทุกคน
มารวมตัวกันให้หมด
ขวางเซียวอู๋อีแทนข้า
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้ารู้ว่าควรทำอย่างไร
เพคะ
วันนี้เป็นวันมงคล
เช่นนั้นก็ทำผม
หงส์สุริยันจันทราเปลี่ยนราชวงศ์
ให้ข้าก็แล้วกัน
เพคะ
ทำไมฝ่าบาทยังไม่ดื่มอีก
เชิญฝ่าบาทเสวยยา
ในตำหนักเจี้ยนคัง
คนที่ดีกับเจ้าจากใจจริง
มีแค่แม่
เจ้ารู้หรือไม่
ว่าแม่ทุ่มเทแรงกายแรงใจไปเท่าไร
ถึงแลกมากับเกียรติของเจ้าในวันนี้
เรา
จดจำบุญคุณของเสด็จแม่มาตลอด
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
คืนนี้รับปากแม่สามเรื่อง
ข้อแรก
หยุดการปฏิรูปเป๋ยฝู่
ข้อสอง
ปลดตำแหน่งผู้สำเร็จราชการของฉีอ๋อง
ส่วนข้อสาม ตำแหน่งรัชทายาท
แม่ได้เลือกคนที่เหมาะสมให้เจ้าแล้ว
บุตรชายคนที่สามของโยวอ๋อง
ฝ่าบาทคิดเห็นเช่นไร
เสด็จแม่
คืนนี้ลูกคิดอย่างไร
ก็ไม่สำคัญแล้ว
กระหม่อมถวายบังคมฝ่าบาท ไทเฮา
นี่หมายความว่าอย่างไร
ฉินเซิงลอบสังหารฉีอ๋องกับฝ่าบาท
จับได้คาหนังคาเขา
ต้องมีผู้บงการอยู่เบื้องหลังแน่พ่ะย่ะค่ะ
ฉินเซิง ใครสั่งให้เจ้าทำ
กระหม่อมทำเพียงคนเดียวพ่ะย่ะค่ะ
[หมอหลวง ฉินเซิง]
- นั่วนั่ว
- ท่านพ่อ
ท่านพ่อ ทำไมท่านเลือดออกล่ะ
ท่านเจ็บหรือไม่ ท่านพ่อ
ใต้เท้าฉิน ไม่ต้องกลัวนะ
ครอบครัวของท่านอยู่ที่นี่หมดแล้ว
พูดสิ่งที่ท่านรู้ออกมาก็พอ
มีอะไรก็พูดมาเถอะ
ข้าจะพูด ๆ
มันเป็นฤดูหนาวเมื่อสิบสามปีก่อน
นับตั้งแต่ลงใต้ไปยังเจี้ยนคัง
แม่ลูกเหวินซีก็สิ้นใจตามกันไป
อดีตฮ่องเต้ก็กลัดกลุ้มจนป่วย
เมื่อถึงเวลาแต่งตั้งรัชทายาท
ตอนนั้นซู่อ๋องกับหนิงอ๋อง
เดิมทีเป็นคนที่ราชสำนักคาดหวัง
คืนนั้นหิมะตกหนักจนมืดฟ้ามัวดิน
เจ้าเอาใบสั่งยานี้ไป
ผสมในรังนกมื้อดึกทุกวัน
ส่งไปให้องค์ชายและท่านอ๋องทุกท่าน
แม้แต่เลือดเนื้อเชื้อไขของท่าน
อย่างเยียนอ๋องก็ให้ส่งด้วยหรือ
หากคิดจะทำให้สำเร็จ
ต้องทำใจให้ได้ก่อน
ข้ามีวิธีปกป้องลูกชายข้า
สามเดือนต่อมา
ซู่อ๋องกับหนิงอ๋องก็จากไปตาม ๆ กัน
เหลือเพียงเยียนอ๋อง
แต่เพราะเยียนอ๋องถูกพิษ
อาการป่วยจึงทรุดลง
เหลวไหลทั้งเพ
ฝ่าบาทเป็นลูกแท้ ๆ ของข้า
ข้าจะทำร้ายเลือดเนื้อเชื้อไขได้อย่างไร
ฉินเซิง ใครเป็นคนยุยงคำพูดพวกนี้
ใครให้เจ้าใส่ร้ายข้า บอกมา
เสด็จแม่
เรายังจำได้ว่าในรังนกนั่น
มีกลิ่นหอมของไป่เหอ
พิษนี้
คือหญ้ารัตติกาลใช่หรือไม่
พาพวกเขาออกไปก่อนเถอะ
เจ้ารู้ตั้งแต่เมื่อไร
ตั้งแต่วันแรก
แล้วทำไมยังดื่มอีก
เพราะตั้งแต่เล็กจนโต
ลูกอยากเอาใจเสด็จแม่
อยากได้คำชมจากเสด็จแม่
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เช่นนั้นคืนนี้ก็ทำตามที่แม่บอก
ร่างกายของลูก
ได้แค่ประคองตัวให้ผ่านพ้นไปวัน ๆ
ลูกเป็นฮ่องเต้ที่ไร้ความสามารถ
และเป็นลูกชายที่อกตัญญู
ไม่
พวกท่านจะแย่งชิง
ลูกไปยุ่งไม่ได้
แล้วก็ไม่อยากยุ่งด้วย
แต่แผ่นดินของต้าเย่
ถ้าพังลงในมือของลูกจริง ๆ
ลูกก็ไม่มีหน้าไปเจอกับบรรพบุรุษ
เซียวซื่อจื่อ
ฉีอ๋องเป็นอย่างไรบ้าง
ทูลฝ่าบาท ถอนพิษได้แล้ว
ตอนนี้กำลังพักผ่อนอยู่
เซียวอู๋อี
เจ้าคิดว่ารื้อคดีเก่า ๆ
แล้วจะทำให้ข้าตายได้หรือ
ข้าเป็นถึงไทเฮาองค์ปัจจุบัน
แม่แท้ ๆ ของฝ่าบาท
ต่อให้ทำผิดอะไรแล้วอย่างไร
อีกอย่างข้ารอคืนนี้
มานานมากแล้ว
เฮ่อเถียน
เซียวอู๋อีก่อกบฏในวัง
จับตัวไว้
คุกเข่า
ถวายบังคมฝ่าบาท
ถวายบังคมไทเฮา
ถอยไป
เจ้านี่เอง
เจ้านี่เองที่ทรยศข้า
คืนนี้เซียวซื่อจื่อเข้าวัง
เป้าหมายคือโค่นล้มไทเฮา
ตระกูลเหอวางแผน
ลักพาตัวชุยจวิ้นเพื่อชิงตรากระดูกปักษา
และยังสั่งให้ชุยจวิ้น
ยุยงความสัมพันธ์
ระหว่างเซียวซื่อจื่อกับฉีอ๋อง
หลังจากที่ชุยจวิ้นยิงฉีอ๋องบาดเจ็บ
ไทเฮาก็แอบวางยาพิษฉีอ๋อง
เพื่อแต่งตั้งรัชทายาทคนใหม่
มีหลักฐานชัดเจน
แล้วเจ้ามาทำอะไรที่นี่
ยังไม่รีบไปกราบทูลไทเฮาอีก
เจ้าจะกินบนเรือนขี้บนหลังคาหรือ
การโค่นล้มไทเฮาในคืนนี้
ข้าก็เป็นพยานด้วย
เซียวซื่อจื่อได้ตรวจสอบ
สถานการณ์ที่ฝ่าบาท
ขึ้นครองราชย์ในปีนั้นแล้ว
ซู่อ๋อง หนิงอ๋อง
ล้วนถูกไทเฮาวางยาพิษจนตาย
คืนนี้จะเกิดหายนะจากภายใน
ตระกูลเหอมีเพียงสองทาง
ทางแรก ตัดแขนเพื่อเอาชีวิตรอด
ทางที่สอง ตายไปพร้อมกับไทเฮา
ทุกท่าน
อยากอยู่หรืออยากตาย
จะทำอย่างไรดี
หากพวกท่านอยากรอด
ตอนนี้มีเพียงข้าที่ปกป้องตระกูลเหอได้
เจ้าวางแผนจะทำอย่างไร
ยอมรับผิดโดนลงโทษ
สนับสนุนการปฏิรูปเป๋ยฝู่
เหลวไหล ตระกูลเหอเป็นตระกูลขุนนาง
อันดับหนึ่งแห่งเจียงหนาน
จะสนับสนุนการปฏิรูปได้อย่างไร
อีกอย่างไทเฮาก็เป็นมารดาของฝ่าบาท
ต่อให้ฝ่าบาทรู้
ว่าไทเฮาลงมือกับซู่อ๋องและหนิงอ๋อง
ก็ไม่แน่ว่าจะเป็นเช่นไร
แล้วถ้าหากตอนนั้นไทเฮา
วางยาพิษฝ่าบาทด้วยล่ะ
ตอนนี้ฝ่าบาททรงพระประชวร
เป็นเพราะตอนนั้นถอนพิษไม่หมด
จึงทำให้เกิดโรคตามมา
ข้าแต่งเข้าจวนจิ้งอันอ๋องแล้ว
เดิมทีสามารถดูแลตัวเองได้
แต่ถึงอย่างไรตระกูลเหอ
ก็เป็นตระกูลฝ่ายแม่ของข้า
ดังนั้นคืนนี้ข้าจึงมา
จะติดตามเรือผุ ๆ ของไทเฮาต่อไป
จนจมน้ำตาย
หรือว่าตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไปจะฟังข้า
เปลี่ยนเส้นทาง
อย่างน้อยก็รักษาตระกูลเหอให้ปลอดภัยได้
พวกท่านเลือกเองเถอะ
ตราประทับผู้นำตระกูลอยู่นี่
ดีมาก
นี่คือรายชื่อการซ่องสุมพรรคพวก
และการทุจริตผิดกฎหมายของคนตระกูลเหอ
ที่หม่อมฉันรวบรวมมาตลอดหลายปีนี้เพคะ
ขอฝ่าบาททรงทอดพระเนตร
เหอหยวนจี เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
เจ้าจะทำลายตระกูลเหอหรือ
ท่านป้า หยวนจีกำลังช่วยตระกูลเหอ
ตระกูลเหอจะทำผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่าไม่ได้
ช่วยตระกูลเหอหรือ
ตระกูลเหอหนีจากเมืองหลวงลงใต้
สร้างเมืองเจี้ยนคัง
ล้วนมีความดีความชอบเสมือนเสาหลัก
กระหม่อมขอความเมตตา ไม่ลงโทษตระกูลเหอ
การปฏิรูปเป็นทิศทางหลักที่ต้องดำเนินไป
ไม่ใช่การฆ่าล้างตระกูลขุนนาง
หากมีผู้ร่วมแรงร่วมใจ
ย่อมต้องประทานพระมหากรุณาธิคุณ
เพื่อเป็นแบบอย่าง
แล้วไทเฮาล่ะ
ไทเฮาแก่ชราจนเลอะเลือนแล้ว
ควรยึดพระราชลัญจกร
ย้ายไปอยู่วังอื่น
พักรักษาร่างกาย
อนุญาต
อนุญาตหรือ
ใครก็ได้
ลูกแม่
ไสหัวไป
ลูกแม่ แม่ทำเพื่อเจ้านะ
ตอนที่ข้าได้ตราประทับผู้นำตระกูล
ท่านปู่บอกข้าว่า
เพื่ออนาคตของตระกูลเหอทั้งตระกูล
ยอมเสียสละได้ทุกคน
รวมถึงลูกสาวของเขาด้วย
ท่านป้า
พ่อกับลูกชายของท่าน
ทิ้งท่านไปหมดแล้ว
เจ้าคิดว่าเจ้าจะเอาตัวรอดได้หรือ
ฝ่าบาท
หม่อมฉันเหอหยวนจี
ไทเฮาพระราชทานสมรสให้กับเซียวซื่อจื่อ
แต่งงานมาห้าปี
ไร้ทั้งศีลธรรมและจริยธรรม
ขอฝ่าบาท
ทรงยกเลิกการแต่งงานของสองตระกูลเซียวและเหอ
อนุญาตให้หม่อมฉันหย่ากับเซียวซื่อจื่อ
หม่อมฉันยินดีนำตระกูลเหอ
สนับสนุนซื่อจื่อปฏิรูป
อนุญาต
ตระกูลขุนนางมีรากฐานหยั่งลึก
แม้แต่บัลลังก์ของเรา พวกเขาก็เป็นคนมอบให้
เรื่องที่เราทำไม่ได้
พวกเจ้าไปทำแทนเราเถอะ
เซียวอู๋อี เราจะมีราชโองการลับ
หากวันหนึ่งเราสวรรคต
ก็ให้ไทเฮาตามเราไปด้วย
ไม่ให้นางอ้างเรื่องความกตัญญู
เพื่อยึดอำนาจปกครองอีก
วันนี้
เจ้าช่วยปิดบัง
เรื่องอื้อฉาวของวังในอดีตแทนเรา
รักษาศักดิ์ศรีของราชวงศ์
วันหน้าเราจะเป็นคนชั่วให้เจ้าเอง
กระหม่อมขอบพระทัยฝ่าบาท
ฉีอ๋อง หลี่เม่า
พ่ะย่ะค่ะ
เราประทานตราประทับเก้าสวรรค์แก่เจ้า
วันหน้าทำงานแทนเรา
ไม่จำเป็นต้องขอราชโองการอีก
ขอบพระทัยฝ่าบาท
คดีตระกูลชุย
ให้เจ้าเป็นผู้ตัดสินแล้วกัน
กระหม่อมน้อมรับพระบัญชา
ข้าชนะแล้ว
ยินดีกับท่านพี่ด้วย
ที่โค่นล้มไทเฮาได้สำเร็จ
และได้ตราประทับเก้าสวรรค์
เรื่องที่เซียวอู๋อีทำไม่ได้
พี่ชายข้าทำได้แล้ว
เจ้าจะไปแล้วหรือ
โลกนี้ไม่มีหลี่เล่อจวินอีกแล้ว
ท่านพี่
ข้าจะไม่กลายเป็นจุดด่างพร้อยของท่าน
เจ้าไม่ใช่จุดด่างพร้อยของข้า
เจ้าเป็นญาติเพียงคนเดียวของข้า
ทำไมท่านอ๋องถึงคิดว่าข้าจะช่วยท่าน
หากข้านำข่าวที่ชุยจวิ้นอยู่ในวัง
ไปบอกเซียวซื่อจื่อ
กงกงคิดว่าสถานการณ์จะเป็นอย่างไร
ถ้าพวกท่านซ่อนคนไว้ไม่ได้จริง ๆ
สุดท้าย
ก็เป็นความผิดของกงกงไม่ใช่หรือ
ต่อให้ต้องตัดข้าทิ้ง
ไทเฮาก็ไม่มีทางเสียหายแม้แต่น้อย
ข้าจะตัดท่านทิ้งทำไม
ท่านจะให้ข้าทำอะไร
ปล่อยตัวชุยจวิ้น
จับตัวเซี่ยเจียอวี๋
ให้เขายิงข้า
ก็จริง
เรื่องของหลี่เล่อจวิน
ทำให้ท่านกับจวนจิ้งอันอ๋องแตกหักกัน
ถ้าหากไทเฮา
คิดจะฆ่าท่านจริง ๆ
ก็ไม่มีทางรามือง่าย ๆ
ท่านยังต้องการ
ให้ไทเฮากับเซียวอู๋อีสู้กันเอง
ข้าได้ยินว่ากงกงมีหลานชายคนหนึ่ง
เห็นเป็นเหมือนลูกแท้ ๆ
ตอนนั้นกงกงคิดจะใช้ตระกูลเหอ
เพื่อแสวงหาตำแหน่งให้เขา
คิดไม่ถึง
ว่าจะถูกพวกลูกชายไม่เอาไหนของตระกูลเหอ
พาไปดื่มเหล้าเสพสุขทั้งวัน
จนเกือบจะกลายเป็นคนพิการ
ตอนนี้ฝ่าบาททรงพระประชวรยากจะรักษา
กงกงคิดว่า
ไทเฮายังจะควบคุมอำนาจได้อีกกี่ปี
เหตุใดถึงไม่
ผูกมิตรกับข้าล่ะ
อู๋อี
ขอบคุณที่วันนี้ช่วยเหลือ
หากไม่ใช่เพราะเจ้าพาหมอหลวงฉินมา
ไทเฮาคงทำสำเร็จไปแล้ว
เซี่ยเจียอวี๋ไปตามหลี่เล่อจวินแล้ว
เล่อจวิน
สบายดีหรือไม่
เดิมทีข้าคิดว่าที่ประตูอันไท่
เป็นฝีมือของไทเฮา
ที่แท้ก็เป็นเจ้า
หลอกใช้ไทเฮา หลอกใช้ข้า
สร้างความวุ่นวายให้เจี้ยนคังไม่หยุด
ขอเพียงกองทัพลาดตระเวนเคลื่อนกำลังพล
การคุ้มกันของศาลต้าหลี่หละหลวม
เจ้าก็จะหาโอกาสสลับตัวหลี่เล่อจวินออกมา
ส่งนางออกนอกเมือง
แต่อย่างน้อยข้าก็ช่วยเจ้ากำจัดไทเฮา
นี่ยังไม่พออีกหรือ
ถูกหรือผิด ขีดจำกัดชีวิตคน
ข้าเข้าใจทั้งหมด
แต่หลี่เล่อจวินเป็นข้อยกเว้นของข้าเสมอ
ข้าถึงได้มอบสิทธิ์
ในการเลือกให้เซี่ยเจียอวี๋
เซียวอู๋อี เจ้าโหดร้ายเกินไปแล้ว
ไม่ว่าจะกับข้าหรือกับเซี่ยเจียอวี๋
เจ้าคิดว่านางฆ่าเล่อจวินแล้ว
จะปล่อยวางได้หรือ
ไม่เลย
มีแต่จะทำให้นางเผชิญหน้ายากขึ้น
ข้าแอบสลับตัวเล่อจวินออกไป
เล่อจวินก็จะมีชีวิตรอด
เซี่ยเจียอวี๋ก็จะคิดว่านางได้แก้แค้นแล้ว
นี่ไม่ใช่การจัดการที่ดีที่สุดหรอกหรือ
เจ้าดูถูกเซี่ยเจียอวี๋เกินไปแล้ว
นางไม่ได้ถูกล้มง่ายขนาดนั้น
นางสามารถเลือกได้
และการเลือกนี้
ก็มีเพียงนางเท่านั้นที่ทำได้
เจียอวี๋
ข้ากับท่านหญิง
ไม่ได้มีความแค้นส่วนตัวต่อกัน
แต่เป็นขั้วอำนาจฝ่ายตรงข้าม
ข้าต้องทำเช่นนี้เท่านั้น
บอกเหตุผลที่ข้าจะไม่ฆ่าเจ้ามาสักข้อสิ
ได้
เช่นนั้นวันนี้
ข้าจะแก้แค้นให้แม่ของข้าด้วยตัวเอง
หากท่านพี่รู้
เขาไม่ปล่อยเจ้าไปแน่
เช่นนั้นก็ให้เขามาหาข้าด้วยตัวเอง
ข้าไปเป่ยฉินได้
อิงอ๋องอยากแต่งงานกับข้า
ข้าสามารถใช้จุดนี้
แฝงตัวในเป่ยฉินได้
ชุยจวิ้นแฝงตัวในต้าเย่
เพื่อเป่ยฉินมายี่สิบปี
สิ่งที่เขาทำได้
ข้าก็ทำได้
ท่านพี่คือผู้สำเร็จราชการ
ข้าแฝงตัวในเป่ยฉิน
เจ้าเชื่อความภักดีของข้าได้
ข้าเป็นไส้ศึก
ทั้งทำให้ปณิธานของท่านพี่เป็นจริงแทนเขาได้
ควบคุมความเคลื่อนไหว
ของเป่ยฉินแทนเซียวอู๋อีได้
อีกอย่างไส้ศึกแทบไม่มีโอกาสรอด
ต่อให้ข้าถูกเป่ยฉินฆ่าตาย
ก็ไม่ถือว่าเจ้าลงมือ
เจียอวี๋
เราเคยเป็นเพื่อนกัน
ข้าไม่อยากให้
เจ้าฆ่าข้าด้วยตัวเอง
งั้นก็มอบให้ฟ้าลิขิต
เซียวอู๋อี ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
จากนี้ไป
ระหว่างเราไม่มีคำว่าสหายอีก
มีเพียงเจ้านายกับผู้ใต้บัญชา
เกิดอะไรขึ้น
อาเม่าเป็นคนทำหรือ
ขอโทษนะ
อย่าคิดมากเลย
นี่เป็นเรื่องของข้ากับเขา
- เป็นเพราะข้า
- พอแล้ว
ไม่เป็นไร
เซียวอู๋อี
ถึงข้าจะเคยพูดว่า
ข้าไม่อยากเป็นฮูหยินของจอมมาร
อยากเป็นฮูหยินของวีรบุรุษ
แต่จริง ๆ แล้วการถูกรุมประณาม
ชื่อเสียงฉาวโฉ่
ข้าก็ไม่กลัวเหมือนกัน
ทำไมท่านไม่ถามข้า
ว่าได้ลงมือกับเล่อจวินหรือเปล่า
ไหวหรือไม่
นางบอกว่านางจะไปเป็นไส้ศึกที่เป่ยฉิน
ซ่อนตัวอยู่ข้างกายอิงอ๋อง
ข้ายิงธนูดอกหนึ่ง
หลี่เล่อจวิน
ชาตินี้เจ้ากับข้า
ไม่จำเป็นต้องพบกันอีก
หากพบกันอีก
ข้าจะเอาชีวิตเจ้าแน่
พานางไปเป่ยฉิน
ขอรับ
ท่านหญิงต้องเข้าใจแน่
ยินดีกับท่านอ๋อง
ที่ยึดอำนาจเจี้ยนคังเพียงผู้เดียว
ไทเฮาออกเดินทางหรือยัง
ไทเฮาทรงพิโรธจนธาตุไฟจู่โจมหัวใจ
ลมปราณเข้าสู่ร่าง
เป็นอัมพาตเฉียบพลัน
ตอนนี้ยากที่จะลุกขึ้นได้แล้ว
พระราชลัญจกรถูกเก็บกลับมาแล้ว
ไม่ว่าจะไปเร็วหรือไปช้า
อย่างไรก็ต้องไป
ท่านอ๋อง ไทเฮาล้มป่วยแล้วจริง ๆ
เช่นนั้นก็รักษาตัวให้ดีเถอะ
เรื่องที่ท่านอ๋องสัญญา
กับข้าไว้ก่อนหน้านี้
หลานชายของท่านฉลาด
ข้าเลื่อนขั้นให้เขาเป็น
ผู้บัญชาการทหารรักษาพระองค์แล้ว
ขอบคุณท่านอ๋อง
ส่วนท่าน
ก็อยู่ในวังราชนิเวศน์
เพื่อดูแลไทเฮาต่อไปเถอะ
ข้า... นี่... นี่...
รู้ผลแพ้ชนะแล้ว
ตอนนี้เจ้าเป็นผู้นำตระกูลเหอแล้ว
เหตุใดต้องมาอวดบารมีด้วย
ข้าจำได้ว่าตอนเรียนหนังสือตอนเด็ก
ท่านพ่อท่านแม่มักจะบอกข้าว่า
ข้ามีท่านป้าที่สวยมาก ๆ
นางเป็นผู้สูงศักดิ์ในตำหนักเจี้ยนคัง
นางงดงามอ่อนโยน
ฉลาดหลักแหลม
เชี่ยวชาญทุกอย่าง
ถนัดเล่นหร่วนเสียน
เพลง "นกกระทาทุ่ง"
ทำให้คนฟังลืมความวุ่นวายในโลก
ท่านพ่อ ท่านแม่
ชี้ไปที่ภาพวาดของท่านป้าและบอกข้าว่า
สตรีสูงศักดิ์
สง่างาม
สมเหตุสมผล
ข้าจึงเรียนรู้ท่าทางจากภาพวาดของนาง
อ่านตำรา
เรียนอักษร
ฝึกฉิน
โตขึ้น
อยากเป็นนางคนที่สอง
ตอนนี้
ท่านยังเล่นเป็นหรือไม่
ต่อมาข้าได้เจอท่านป้าท่านนั้น
วันนั้นข้ายังตั้งใจนำหร่วนเสียนไปด้วย
แต่ครั้งแรกที่นางพบข้ากลับบอกข้าว่า
ต้องการให้ข้าแต่งงาน
กับบุรุษที่ไม่เคยพบหน้าเพื่อตระกูล
บุตรสาวตระกูลขุนนาง
ใครบ้างที่ไม่แต่งงานกับ
บุรุษที่ไม่เคยเจอกันมาก่อน
แต่ข้ารับปากไปแล้วแท้ ๆ
เผยรุ่นเหิงก็ตายไปแล้ว
เหตุใดท่านยังต้องใส่ร้าย
ทำลายตระกูลเผยทั้งตระกูล
เพราะเหตุใด
ชินแล้ว
ตระกูลเผยไม่ยอมเชื่อ
ว่าลูกชายตายเพราะความผิดพลาด
จะให้พวกเขาพัวพันต่อไปได้อย่างไร
มีแต่สร้างปัญหาเปล่า ๆ
ตอนที่ท่านแม่ของรุ่นเหิงพาลูกสาวฆ่าตัวตาย
น้องสาวแท้ ๆ ของเผยหลางอายุไม่ถึงห้าขวบ
ท่านป้า
เพราะอำนาจของท่าน
ท่านทำลายชีวิตของคนไปตั้งเท่าไร
อำนาจหรือ
ใครเกิดมาก็มีอำนาจกัน
ตระกูลเหอก็ทำลายชีวิตของข้าเหมือนกัน
ใครจะมาร้องทุกข์แทนข้า
ถ้าไม่มีข้า
ตระกูลเหอก็เป็นแค่
ตระกูลปลายแถวที่ไม่มีใครเห็นหัว
ความรุ่งเรืองและความมั่งคั่ง
ของพวกเจ้าในตอนนี้
ล้วนแลกมาด้วยตัวข้า
ทำไม ข้าหมดประโยชน์แล้ว
พวกเจ้าคิดจะเอาตัวรอดตามลำพังสินะ
แต่เจ้าก็โชคดีกว่าข้าหน่อย
จวนจิ้งอันอ๋อง
ไม่ใช่ตำหนักเจี้ยนคังกินคน
บุปผาในกระจก จันทราในวารี
เพื่อนเก่าไม่ใช่เพื่อน
ท่านยังไม่รู้สินะ
ฝ่าบาท
มีราชโองการลับ
วันที่พระองค์สวรรคต
ก็คือวันที่ไทเฮาต้องสิ้นพระชนม์
อนาคตของตระกูลเหอ
ไม่เกี่ยวกับท่านอีกแล้ว
[จวนราชครู]
จนตายชุยจวิ้นก็ไม่เคยเข้าศาลต้าหลี่
เขาเป็นไส้ศึกของเป่ยฉินจริงหรือไม่
คดีอยุติธรรมอันลู่จะจริงหรือเท็จ
ไม่สามารถสืบหาหลักฐานได้แล้ว
ตรากระดูกปักษาล่ะ
อยู่กับฝ่าบาท
รัชทายาทเหวินซี
ของกลับสู่เจ้าของเดิม
เจ้าแน่ใจนะว่าเซียวอู๋อี
คือรัชทายาทเหวินซี
เขาต้องใช่แน่นอน
กระหม่อม
กระหม่อมไม่ทราบว่าฝ่าบาททราบ
ไม่รู้ก็ไม่รู้เถอะ
ไม่รู้ได้ก็เป็นเรื่องดี
เราก็อยู่ได้อีกไม่กี่วันแล้ว
และไม่มีจิตใจ
จะไปช่วยเหลือสรรพสัตว์บนโลกนี้อีกแล้ว
เราไม่อยากยุ่งกับหายนะครั้งนี้
และยุ่งไม่ได้แล้ว
เจ้าจะปล่อยไปไม่สนใจเช่นนี้หรือ
ตรากระดูกปักษาของรัชทายาทเหวินซี
นั่นเป็นของเขาอยู่แล้ว
ข้าจะใช้วิธีของตัวเอง
เอาชนะเขา